# webpack

### 基本概念
* entry :入口 webpack执行第一步从entry开始.可抽象成输入
* Moudule: 模块,在webpack中一切皆模块,一个模块对应一个文件,webpack会从配置的entry开始,递归找出所有依赖的模块
* chunk:代码块,一个chunk由多个模块组成,用于代码的合并和分割
* loader:模块转换器,用于讲模块的原内容按照需求转换新内容
* plugin:扩展插件,在webpack构建流程中的特定时机会广播对应的事件,插件可以监听这些事件的发生,在特定的时机去做对应的事情

### webpack运行流程

1. 初始化参数：从配置文件和 Shell 语句中读取与合并参数,得出最终的参数。
2. 开始编译：用上一步得到的参数初始化 Compiler 对象,加载所有配置的插件,执行对象的 run 方法开始执行编译。
3. 确定入口：根据配置中的 entry 找出所有的入口文件。
4. 编译模块：从入口文件出发,调用所有配置的 Loader 对模块进行翻译,再找出该模块依赖的模块,再递归本步骤直到所有入口依赖的文件都经过了本步骤的处理。
5. 完成模块编译：在经过第 4 步使用 Loader 翻译完所有模块后,得到了每个模块被翻译后的最终内容以及它们之间的依赖关系。
6. 输出资源：根据入口和模块之间的依赖关系,组装成一个个包含多个模块的 Chunk,再把每个 Chunk 转换成一个单独的文件加入到输出列表,这是可以修改输出内容的最后机会。
7. 输出完成：在确定好输出内容后,根据配置确定输出的路径和文件名,把文件内容写入到文件系统

在以上过程中，webpack会在特定的时间点广播特定的事件，插件在监听到感兴趣的事件后会执行特定的逻辑，并且插件可以调用webpack提供的API改变webpack的运行结果。

### Loader 和 Plugin 分别是做什么的? 怎么工作的?

* Loader
  一句话描述：模块转换器(翻译官)，将非js模块转化为webpack能识别的js模块,并且一个文件可以链式的经过多个loader进行翻译

  module resolve loader 过程中添油加醋

  loader 让 webpack 能够去处理那些非 JavaScript 文件. loader 可以将所有类型的文件转换为 webpack 能够处理的有效模块,然后你就可以利用 webpack 的打包能力,对它们进行处理。 本质上,webpack loader 将所有类型的文件,转换为应用程序的依赖图（和最终的 bundle）可以直接引用的模块。

* Plugin
  一句话描述：扩展插件，在webpack运行的各个阶段，都会广播出去相对应的事件，插件可以监听到这些事件的发生，在特定的时机做相对应的事情

  loader 被用于转换某些类型的模块,而插件则可以用于执行范围更广的任务。 插件的范围包括,从打包优化和压缩,一直到重新定义环境中的变量。插件接口功能极其强大,可以用来处理各种各样的任务。

  在 webpack 运行的生命周期中会广播出各种事件，Plugin 可以监听这些事件，在触发时通过 webpack 提供的 API 改变输出结果。 在插件中，可以拿到 Compile 和 Compilation 的引用对象，使用它们广播事件，这些事件可以被其他插件监听到，或者对他们做出一定修改，其他插件拿到的也是变化的对象。

### 常说的 chunk和bundle的区别是什么？

1. chunk(过程) chunk是webpack打包过程中Modules的集合，是打包过程中的概念 webpack打包从一个入口模块开始，入口模块引用其他模块，其他模块又引用其他模块... 通过引用关系逐个打包模块，这些module形成了chunk

如果有多个入口文件，会产生多个打包路径，每条路径都会形成各自的chunk。

2. bundle(结果) 是我们最终输出的一个或多个打包好的文件。

大多数情况下，一个chunk会产生一个bundle，但是也有例外。 比如当我们开启source-map后, chunk和bundle就不是一对一的关系了。下面代码是一个 chunk对应两个bundle。chunk是过程中的代码块，bundle是打包结果输出的代码块，chunk在构建完成后就会变成bundle